Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/getting_started/step_by_step/ui_introduction_to_the_ui_system.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

source: The layout menu in the viewport
ja: ビューポートのレイアウトメニュー
ko: 뷰포트 내의 레이아웃 메뉴
zh_cn: 视图中的布局菜单
zh_tw: 檢視區中的畫面配置選單

source: Anchors are relative to the parent container
ja: アンカーは親コンテナに対して相対的です
ko: 앵커는 부모 컨테이너를 기준로 합니다
zh_cn: 相对于父容器的锚
zh_tw: 節點相對於其母容器

source: Each anchor is a value between 0 and 1. For the left and top anchors, a value of 0 means that without any margin, the node's edges will align with the left and top edges of its parent. For the right and bottom edges, a value of 1 means they'll align with the parent container's right and bottom edges. On the other hand, margins represent a distance to the anchor position in pixels, while anchors are relative to the parent container's size.
ja: 各アンカーは0から1の間の値です。左アンカーと上端アンカーの場合、値0は余白(Margin)なしで、ノードの端が親の左端と上端に位置合わせすることを意味します。右端と下端の場合で、値が1なら、親コンテナーの右端と下端に位置合わせされます。一方、余白はアンカーからの距離(ピクセル単位)を表し、アンカーは親コンテナーのサイズに対して相対的です。
ko: 각 앵커는 0부터 1사이의 값을 갖습니다. 왼쪽과 위 앵커가 0의 값을 갖는 것은 마진이 없다는 것을 의미하고, 노드의 가장자리는 부모 노드의 왼쪽 위에 정렬됩니다. 오른쪽과 아래 가장자리가 1의 값을 갖는 것은 부모 컨테이너의 오른쪽과 아래 가장자리에 정렬된다는 것을 의미합니다. 한편, 마진은 앵커의 위치에서 거리를 픽셀 단위로 나타냅니다, 반면에 앵커는 부모 컨테이너의 크기와 관련이 있습니다.
zh_cn: 每个锚都是0到1之间的值. 对于左侧和顶部锚点, 值0表示没有任何边距, 节点的边缘将与其父节点的左侧和顶部边缘对齐. 对于右边缘和底边缘, 值为1表示它们将与父容器的右边缘和底边缘对齐. 另一方面, 边距表示到锚点位置的距离(以像素为单位), 而锚点是相对于父容器的大小.
zh_tw: 每個錨點的值都介於 0 與 1。左邊 (Left) 與上面 (Top) 的錨點中，值為 0 則代表沒有任何外邊距。節點的邊距會保持與母節點中的左側與上面的邊緣對齊。而右邊 (Right) 與下面 (Bottom) 的錨點，值為 1 則代表會與母容器的右邊與下面的邊緣對齊。換句話說，外邊距代表了至錨點的距離，單位為像素。而錨點則是相對於母容器的大小。

source: Margins are relative to the anchor position, which is relative to the anchors. In practice, you'll often let the container update margins for you
ja: 余白(Margin size)はアンカー位置(Anchor pin)に対して相対的であり、そしてアンカー位置もまた相対的です。実際には、余白の更新はコンテナに任せることが多くなるでしょう。
ko: 마진은 앵커 위치에 상대적이고, 앵커 위치는 앵커와 상대적입니다. 실제의 경우, 당신은 종종 컨테이너가 마진을 업데이트하도록 할 것입니다
zh_cn: 边距相对于相对于锚的锚位置. 在实践中, 您通常会让容器为您更新边距
zh_tw: 外邊距相對於錨點位置，而錨點位置則相對於錨點。在實務上通常會使用容器來更新邊距

source: Margins change with the anchor
ja: アンカーによって余白が変化する
ko: 마진은 앵커가 변하면 같이 변합니다
zh_cn: 边距随锚而变化
zh_tw: 外邊距會跟著錨點變化

source: Margins update automatically when you move or resize a control node. They represent the distance from the control node's edges to its anchor, which is relative to the parent control node or container. That's why your control nodes should always be inside a container, as we'll see in a moment. If there's no parent, the margins will be relative to the node's own bounding Rectangle, set in the Rect section, in the inspector.
ja: コントロールノードを移動またはサイズ変更すると、余白が自動的に更新されます。これらは、親のコントロールノードあるいはコンテナの端からアンカーまでの距離を表します。すぐに分かりますが、これがコントロール ノードを常にコンテナ内に配置するべき理由なのです。もし親がない場合、余白は、インスペクタのRectセクションで設定した、ノード独自の境界矩形に対して相対的になります。
ko: 컨트롤 노드를 움직이고 크기를 조정할 때 마진은 자동으로 업데이트 됩니다. 마진은 컨트롤 노드의 모서리에서 앵커까지의 거리를 나타내고, 앵커는 부모 컨트롤 노드나 컨테이너의 위치에 대해 상대적입니다. 이것이 우리가 곧 알게 될, 컨트롤 노드가 항상 컨테이너에 있는 이유입니다. 부모가 없다면, 마진은 인스펙터 내에 Rect 섹션에 설정된, 자신의 경계 사각형에 상대적으로 될 것입니다.
zh_cn: 当您移动或调整控制节点的大小时, 边距会自动更新. 它们表示从控制节点的边缘到其锚点的距离, 该锚点是相对于父控制节点或容器的. 这就是为什么您的控制节点应始终位于容器内的原因, 我们稍后会看到. 如果没有父对象, 则边距将相对于属性检查器的矩形部分中设置的, 即节点自己的边界矩形.
zh_tw: 外邊距會自動在移動或縮放 Control 節點時更新。外邊距表示從節點邊緣至錨點的距離，錨點則相對於母 Control 節點或母 Container 節點。這就是為什麼應該要把 Control 節點放在 Container 內的原因，我們稍後會討論到這點。若沒有母節點時，外邊距會相對於節點自己的定界 Rectangle。該值設定於屬性面板中的 Rect 段落下。

source: Margins on a CenterContainer set to the "Full Rect" anchor
ja: 「Rect全面」アンカーで設定した CenterContainer の余白
ko: CenterContainer에 있는 "Full Rect" 앵커로 설정된 마진
zh_cn: ``CenterContainer`` 上的边距设置为 ``Full Rect(填充矩形)`` 锚点
zh_tw: 在 CenterContainer 設定「 Full Rect 」錨點的外邊距

source: Try to change the anchors or nest your Control nodes inside Containers: the margins will update. You'll rarely need to edit the margins manually. Always try to find a container to help you first; Godot comes with nodes to solve all the common cases for you. Need to add space between a lifebar and the border of the screen? Use the MarginContainer. Want to build a vertical menu? Use the VBoxContainer. More on these below.
ja: アンカーを変更するか、コンテナ内にコントロールノードをネストしてみてください。余白が更新されます。この余白を手動で編集する必要はほとんどありません。常に最初にまず、使えそうなコンテナを探すようにしてください。Godotはあなたのために、あらゆる一般的な課題を解決できるノードを持っています。ライフバーと画面の境界の間にスペースを追加する必要がありますか？ MarginContainerを使用してください。 垂直メニューを作りたいですか？ VBoxContainerを使用しましょう。さらなる詳細は下記にあります。
ko: 한번 앵커 위치를 바꾸거나 컨트롤 노드를 컨테이너 안에 넣어보세요: 마진은 업데이트 될 것입니다. 당신은 거의 마진을 수동으로 편집하진 않을 것입니다. 항상 당신을 도와줄 컨테이너를 골라보세요; Godot는 모든 일반적인 경우를 해결하기 위한 노드를 제공합니다. 체력 막대와 화면 테두리 사이에 빈 공간이 필요한가요? MarginContainer를 사용하세요. 세로 메뉴를 만들고 싶나요? VBoxContainer를 사용하세요. 아래에서 더 자세히 설명하겠습니다.
zh_cn: 尝试更改锚点或将 ``Control`` 节点嵌套在 ``Containers`` 中: 边距将更新. 您几乎不需要手动编辑边距. 始终尝试先找到一个可以帮助您的容器；Godot带有节点, 可以为您解决所有常见情况. 需要在生命条和屏幕边界之间添加空间？使用 ``VBoxContainer``. 更多关于这些的内容, 参见下文.
zh_tw: 試著更改錨點或將 Control 節點嵌套於 Container 內後會發現外邊距跟著更新。通常外邊距不需要手動修改。首先應該找找有沒有適合的 Container，Godot 有許多能解決所有常見情況的節點：需要在血槽與畫面邊緣間加點空白？可以用 MarginContainer。要製作垂直選單？可以使用 VBoxContainer。更多詳細資訊請參考下文。

source: Use size tags to change how UI elements fill the available space
ja: サイズタグを使用して、UI要素が使用可能な領域を埋める方法を変更する
ko: UI 요소가 이용 가능한 영역을 채우는 방식을 바꾸기 위해서 사이즈 태그를 사용하세요
zh_cn: 使用大小标签来更改UI元素如何填充可用空间
zh_tw: 使用大小標籤來改變 UI 元素填充空間的方式

source: Every control node has Size Flags. They tell containers how the UI elements should scale. If you add the "Fill" flag to the Horizontal or Vertical property, the node's bounding box will take all the space it can, but it'll respect its siblings and retain its size. If there are 3 TextureRect nodes in an HBoxContainer, with the "Fill" flags on both axes, they'll each take up to a third of the available space, but no more. The container will take over the node and resize it automatically.
ja: 各コントロールノードにはサイズフラグ(Size Flags)があります。これらは、UI要素のスケーリング方法をコンテナに指示します。「Fill (埋める)」フラグを Horizontal(水平) または Vertical(垂直) のプロパティに追加すると、ノードのバウンディングボックスは可能な限りのスペースを使用しますが、兄弟を考慮してサイズを保持します。HBoxContainerに3つのTextureRectノードがあり、両方の軸に「Fill」フラグが設定されている場合、それぞれが使用可能なスペースの最大3分の1を使用しますが、それ以上は使用できません。コンテナがノードを引き継ぎ、自動的にサイズが変更されます。
ko: 모든 컨트롤 노드는 Size Flags를 가지고 있습니다. 이들은 컨테이너가 어떻게 UI 요소들이 크기가 조정될 지를 말합니다. 만약 "Fill" 플래그를 Horizontal이나 Vertical 속성에 추가한다면, 노드의 경계 사각형은 가능한 모든 공간을 차지할 것이지만, 형제 노드를 가리지 않는 한에서 크기를 조절할 겁니다. 만약 HBoxContainer에 3개의 TextureRect 노드가 있고, "Fill" 플래그가 두 방향 모두에 있다면, 그들은 각자의 가능한 공간의 3분의 1을 차지하고 그 외는 사용하지 않을 겁니다. 컨테이너는 노드를 제어하여 크기를 자동으로 조절합니다.
zh_cn: 每个控制节点都有尺寸标志. 它们告诉容器UI元素应该如何缩放. 如果你在水平或垂直属性上添加了 "Fill " 标志, 节点的边界框将占用所有的空间, 但它会尊重它的兄弟姐妹并保留其尺寸. 如果在一个 HBoxContainer 中有 3 个 TextureRect 节点, 在两个轴上都有 "Fill" 标志, 它们将各自占用三分之一的可用空间, 但不会超过. 容器将接管该节点并自动调整其大小.
zh_tw: 所有的 Control 節點都有大小旗標 (Size Flag)。這些旗標用來控制 Container 如何縮放其中的 UI 元素。若在 Horizontal（水平）或 Vertical（垂直）屬性上新增「Fill」旗標，則節點的定界框會佔用所有可用的空間，但同時也會顧慮其他同級節點並保留同級節點的大小。若在兩個方向都設定了「Fill」旗標的 HBoxContainer 中有三個 TextureRect 節點，則這三個節點都只會佔用最多三分之一的可用空間。Container 會控制節點並自動縮放這些節點。

source: 3 UI elements in an HBoxContainer, they align horizontally
ja: HBoxContainer内の3つのUI要素は、水平方向に整列します
ko: HBoxContainer에 있는 3개의 UI 요소들, 이들은 수평으로 정렬됩니다
zh_cn: ``HBoxContainer`` 中的3个UI元素, 它们是水平对齐的
zh_tw: HBoxContainer 中的三個 UI 元素，水平對齊

source: The "Expand" flag lets the UI element take all the space it can, and push against its siblings. Its bounding rectangle will grow against the edges of its parent, or until it's blocked by another UI node.
ja: 「Expand (拡張)」フラグを使用すると、UI要素は可能な限りのスペースを使用して、兄弟要素をプッシュできます。そのバウンディングボックスは、親のエッジに向かって、または別のUIノードによってブロックされるまで大きくなります。
ko: "Expand" 플래그는 UI 요소가 가능한 모든 공간을 차지하게 만들고, 형제 노드를 밀어냅니다. 경계 사각형은 부모의 모서리까지, 혹은 다른 UI 노드로 가로막힐 때까지 커집니다.
zh_cn: ``Expand(展开)`` 标志允许UI元素获得它所能获得的所有空间, 并推动其兄弟元素. 它的边界矩形将沿其父对象的边缘增长, 或直到它被另一个UI节点阻止为止.
zh_tw: 「Expand」旗標會讓 UI 元素佔滿所有可用的空間，並擠壓同級元素。定界框會一直沿著母節點的邊緣增長，除非被另一個 UI 元素阻擋。

source: The same example as above, but the center node has the "Expand" size flag
ja: 上記と同じ例ですが、中央ノードには「Expand」サイズフラグがあります
ko: 위와 같은 샘플 예제에서, 가운데 노드는 "Expand" 사이즈 플래그가 설정되어 있습니다
zh_cn: 与上面的示例相同, 但是中心节点有 ``Expand(展开)`` 大小标志
zh_tw: 與上方的範例相同，但中間的節點加上了「 Expand 」大小旗標

source: You'll need some practice to understand the size tags, as their effect can change quite a bit depending on how you set up your interface.
ja: サイズタグの効果はインターフェイスの設定方法によって大きく異なるため、サイズタグを理解するにはある程度の練習が必要です。
ko: 당신이 사이즈 태그를 이해하려면 몇 번의 연습이 필요할 겁니다, 왜냐하면 당신이 인터페이스를 만드는 방식에 따라서 결과가 많이 달라지기 때문입니다.
zh_cn: 您需要进行一些练习来理解大小标签, 因为它们的效果可能会根据您设置界面的方式而发生很大变化.
zh_tw: 要瞭解大小旗標需要一些練習，因為設定大小旗標的效果會根據設定界面方式的不同而有很大的不同。

source: Arrange control nodes automatically with containers
ja: コンテナを使用してコントロールノードを自動配置する
ko: 컨테이너에 컨트롤 노드를 자동으로 배열하기
zh_cn: 使用容器自动排列控制节点
zh_tw: 使用 Container 來自動排列 Control 節點

source: Containers automatically arrange all children Control nodes including other containers in rows, columns, and more. Use them to add padding around your interface or center nodes in their bounding rectangles. All built-in containers update in the editor, so you can see the effect instantly.
ja: コンテナは、子になったコントロールノード(他のコンテナも可)をすべて、自動的に縦や横などに並べます。インターフェースの周りにパディングを追加したり、ノードを四角形の中央に配置するのに使えます。組み込みのコンテナは、すべてエディタの中で更新されるので、すぐに反映された結果を見ることができます。
ko: 컨테이너는 자동으로 모든 자식 컨트롤 노드와 자식 컨테이너들을 열이나 행이나 그 밖의 형태로 배열합니다. 컨테이너를 사용해서 이것의 경계 사각형 내에서 인터페이스나 중심 노드 주위에 패딩을 추가합니다. 모든 내장 컨테이너는 에디터 내에서 업데이트 되므로 컨테이너가 작동되는 것을 바로 확인하실 수 있습니다.
zh_cn: 容器会自动排列所有子控件节点, 包括行, 列等中的其他容器. 使用它们在边界矩形的界面或中心节点周围添加 ``填充(padding)``. 所有内置容器都会在编辑器中更新, 因此您可以立即看到效果.
zh_tw: Container 會自動以行列形式排列包含其他 Container 在內的所有子 Control 節點。使用 Container 節點來在界面周圍新增內邊距 (Padding) 或是用來將節點在定界框內置中。所有內建的 Container 都會在編輯器內更新，所以所有改動都會立即反映。

source: Containers have a few special properties to control how they arrange UI elements. To change them, navigate down to the Custom Constants section in the Inspector.
ja: コンテナには、UI要素の配置方法を制御するための特別なプロパティがいくつかあります。変更するには、インスペクタのカスタム定数セクションに移動します。
ko: 컨테이너는 UI 요소들을 배열하는 방법을 제어하기 위한 일부 특별한 속성을 지닙니다. 컨테이너를 변화하기 위해, 인스펙터의 Custom Constants 섹션으로 갑시다.
zh_cn: 容器具有一些特殊的属性来控制它们如何排列UI元素. 要更改它们, 请导航至属性检查器中的 ``自定义常量`` 部分.
zh_tw: Container 有一些用來控制如何排列 UI 元素的特殊屬性。要修改這些屬性，請看到屬性面板中的 Custom Contants（自定常數）段落。

source: The 5 most useful containers
ja: 最も有用な5つのコンテナ
ko: 다섯 가지 가장 유용한 컨테이너들
zh_cn: 5个最有用的容器
zh_tw: 五個最實用的 Container

source: If you build tools, you might need all of the containers. But for most games, a handful will be enough:
ja: ツールを構築する場合は、すべてのコンテナが必要になる場合があります。しかし、ほとんどのゲームでは、一握りで十分です:
ko: 당신이 도구를 제작하는 것이라면, 모든 컨테이너가 필요할 수도 있겠지만, 대부분의 게임들은, 이정도만 있어도 충분합니다:
zh_cn: 如果您构建工具, 您可能需要所有的容器. 但是对于大多数游戏来说, 只需几个就足够了:
zh_tw: 在製作工具的時候可能會需要用到所有的 Container。但大多數遊戲只需要其中幾種就夠了：

source: MarginContainer, to add margins around parts of the UI
ja: MarginContainerは、UIの一部の周囲に余白を追加します
zh_cn: MarginContainer边缘容器, 以在部分UI周围添加边缘

source: CenterContainer, to center its children in its bounding box
ja: CenterContainerは、その子を境界ボックスに中央に配置します
ko: CenterContainer, 경계 사각형 안에 자식을 중앙에 둠
zh_cn: ``CenterContainer``, 将其子项放在其边界框中
zh_tw: CenterContainer，置中容器，用來將子元素放在定界框中間

source: VboxContainer and HboxContainer, to arrange UI elements in rows or columns
ja: VboxContainerおよびHboxContainer、行または列にUI要素を配置します
ko: VboxContainer와 HboxContainer, UI 요소들을 행이나 열로 배열함
zh_cn: ``VboxContainer`` 和 ``HboxContainer``, 用于在行或列中排列UI元素
zh_tw: VboxContainer 與 HboxContainer，垂直框容器與水平框容器，用來以行或列排列 UI 元素

source: GridContainer, to arrange Controls nodes in a grid-like pattern
ja: GridContainer、グリッドのようなパターンでコントロールノードを配置します
ko: GridContainer, 컨트롤 노드를 바둑판 같은 무늬로 배열함
zh_cn: ``GridContainer``, 以栅格状模式排列 ``Controls`` 节点
zh_tw: GridContainer，柵欄容器，用來以類似柵欄系統的方式排列 Control 節點

source: CenterContainer centers all its children inside of its bounding rectangle. It's one you typically use for title screens, if you want the options to stay in the center of the viewport. As it centers everything, you'll often want a single container nested inside it. If you use textures and buttons instead, they'll stack up.
ja: CenterContainerは、すべての子をバウンディング矩形の内側にセンタリングします。これはタイトルスクリーンにおいて、オプションをビューポートの中央に表示しておきたい場合によく使用する方法です。これはすべてを中央に配置してしまうため、多くの場合、もうひとつのコンテナを中にネストして配置したくなるでしょう。そうせずにテクスチャやボタンを使用すると、重なってしまいます。
ko: CenterContainer는 경계 사각형의 안에 모든 자식들을 가운데로 놓습니다. 이것은 당신이 뷰포트의 중앙에 있을 타이틀 화면에 일반적으로 사용합니다. 모든 것을 중앙에 두기 때문에, 내부에 하나의 컨테이너가 중첩되어 있어야 합니다. 대신 텍스쳐나 버튼을 놓는다면, 그들은 쌓일 것입니다.
zh_cn: ``CenterContainer`` 将其所有子项居中于其边界矩形内. 如果希望这些选项停留在视图的中心, 通常使用它作为标题屏幕. 当它使所有内容居中时, 您通常会希望在其中嵌套一个容器. 如果改用纹理和按钮对象, 它们会堆积在一起.
zh_tw: CenterContainer 會將所有子節點置中與其定界框內。標題畫面通常會使用到這個容器，或是要將選項放在檢視區的中間時使用。CenterContainer 會將所有東西都置中，所以通常會在裡面嵌套另一個容器。若改用紋理貼圖或按鈕，則會堆疊在一起。

source: CenterContainer in action. The life bar centers inside its parent container.
ja: CenterContainerの使用例。ライフバーは、親コンテナの中央に配置されます。
ko: 실행 중인 CenterContainer. 체력 막대가 부모 컨테이너의 중앙에 있다.
zh_cn: ``CenterContainer`` 的作用. 生命条位于它的父容器内部.
zh_tw: 實際使用 CenterContainer 的例子。血槽放置於母容器中。

source: The MarginContainer adds a margin on any side of the child nodes. Add a MarginContainer that encompasses the entire viewport to add a separation between the edge of the window and the UI. You can set a margin on the top, left, right, or bottom side of the container. No need to tick the checkbox: click the corresponding value box and type any number. It will activate automatically.
ja: MarginContainerは、子ノードの任意の側に余白を追加します。ウィンドウの端とUIを分離させるには、ビューポート全体を囲むMarginContainerを追加します。コンテナには上、左、右、下の側に余白を設定できます。チェックボックスをさわる必要はありません: 対応する値ボックスをクリックし、任意の数を入力するだけで、自動的に有効になります。
ko: MarginContainer는 자식 노드의 사방에 여백을 추가합니다. 모든 뷰포트를 둘러싸는 MarginContainer를 추가하고 창과 UI의 가장자리 사이에 간격을 두세요. 당신은 컨테이너의 top, left, right, 아니면 bottom 방향에 여백을 설정할 수 있습니다. 체크박스는 건들지 않아도 됩니다: 해당하는 값의 상자를 선택하고 아무 숫자나 치세요. 자동으로 작동합니다.
zh_cn: ``MarginContainer`` 在子节点的任何一侧添加一个边距. 添加一个包含整个视图的 ``MarginContainer``, 以在窗口边缘和UI之间添加分隔. 您可以在容器的顶部, 左侧, 右侧, 或底部设置边距. 无需勾选该复选框: 点击相应的值框并输入任何数字. 它会自动激活.
zh_tw: MarginContainer 會在子節點的每個邊都加上外邊距。新增一個圍繞整個檢視區的 MarginContainer 即可為視窗邊緣與 UI 之間加上空白。可以在容器的上右下左各個邊緣都加上外邊距。不需要勾選勾選框：只需點擊相應的數值輸入框並輸入任何數字，之後會自動啟用。

source: The MarginContainer adds a 40px margin around the Game User Interface
ja: MarginContainer で、ゲームUIの周囲に 40ピクセルの余白を追加しています
ko: 게임 사용자 인터페이스 주변에 MarginContainer가 40px의 여백을 추가합니다
zh_cn: ``MarginContainer`` 在游戏用户界面周围添加了40px的边距
zh_tw: MarginContainer 在遊戲 UI 的周圍加上了 40px 的外邊距

source: There are two BoxContainers: VBoxContainer and HBoxContainer. You cannot add the BoxContainer node itself, as it is a helper class, but you can use vertical and horizontal box containers. They arrange nodes either in rows or columns. Use them to line up items in a shop, or to build complex grids with rows and columns of different sizes, as you can nest them to your heart's content.
ja: ボックスコンテナには、VBoxContainerとHBoxContainerの2つがあります。BoxContainerノード自体はヘルパー クラスなので追加できませんが、垂直および水平のボックスコンテナを使用できます。ノードは行または列に配置されます。ショップ内のアイテムを並べて作成したり、さまざまなサイズの行と列を持つ複雑なグリッドを構築したりするために使用します。
ko: 두 개의 박스컨테이너가 있습니다: VBoxContainer와 HBoxContainer이죠. BoxContainer 노드는 도움을 주는 클래스이므로 그대로 사용하지 못합니다, 하지만 수직이나 수평으로 된 박스컨테이너는 사용할 수 있습니다. 이들은 노드를 행이나 열로 배열합니다. 이들을 사용해서 상점의 아이템을 늘어놓거나, 행과 열을 다른 크기로 하여 복잡한 격자를 만들 수 있고, 이걸로 당신은 마음 속 내용을 만들어낼 수 있습니다.
zh_cn: 有两个 ``BoxContainer``:``VBoxContainer`` 和 ``HBoxContainer``. 您不能添加 ``BoxContainer`` 节点本身, 因为它是一个辅助类, 但是您可以使用垂直和水平框容器. 它们将节点排列成行或列. 使用它们可以在商店中排列商品, 或使用大小不同的行和列构建复杂的栅格, 因为您可以将它们嵌套在所需位置.
zh_tw: 有兩種 BoxContainer：VBoxContainer 與 HBoxContainer。由於 BoxContainer 屬於 Helper 類別，所以 BoxContainer 無法直接使用。可以使用垂直與水平的 Box Container。這兩個 Container 會以行或列的形式來排列子節點。可使用這兩種容器來排列商店裡的物品、或是依照你所想像的方式進行嵌套來建立有不同大小的行與列的複雜柵欄系統。

source: The HBoxContainer horizontally aligns UI elements
ja: HBoxContainerはUI要素を水平方向に揃えます
ko: HBoxContainer가 UI 요소들을 수평으로 배열합니다
zh_cn: ``HBoxContainer`` 水平对齐UI元素
zh_tw: HBoxContainer 水平對齊 UI 元素

source: VBoxContainer automatically arranges its children into a column. It puts them one after the other. If you use the separation parameter, it will leave a gap between its children. HBoxContainer arranges UI elements in a row. It's similar to the VBoxContainer, with an extra ``add_spacer`` method to add a spacer control node before its first child or after its last child, from a script.
ja: VBoxContainerは、子を自動的に縦一列に配置し、並べていきます。Separation (分離) パラメータを使用すると、子と子の間に隙間をつくります。HBoxContainerは、UI要素を横一列に並べます。これはVBoxContainerに似ていますが、最初の子ノードの前または最後の子ノードの後にspacerコントロールノードをスクリプトから追加するための ``add_spacer`` メソッドが追加されています。
ko: VBoxContainer는 자동으로 자식들을 세로로 배열합니다. 자식들을 차례로 하나 씩 놓습니다. 당신이 separation 한도를 설정하면, 자식들 사이에 틈이 생기게 됩니다. HBoxContainer는 자식들을 가로로 배열합니다. 이것은 VBoxContainer와 유사하게, 스크립트에서 맨 앞이나 맨 뒤에 간격을 띄우는 컨트롤 노드를 추가하는, ``add_spacer`` 메서드를 갖고 있습니다.
zh_cn: ``VBoxContainer`` 自动将其子级排列为一列. 它把它们一个接一个地放置. 如果使用分离参数, 它将在其子级之间留有空隙.``HBoxContainer`` 将UI元素排列成一行. 它类似于 ``VBoxContainer``, 具有一个额外的 ``add_spacer`` 方法, 可从脚本中在第一个子节点之前或最后一个子节点之后添加一个间隔控制节点.
zh_tw: VBoxContainer 自動會一個列中排列子節點的，將各個節點一個接一個排放。若使用 Speration（分隔）參數，則會在子節點間加上間隔。HBoxContainer 則會在一行間排列子節點，並且可使用額外的 ``add_spacer`` 方法來在腳本中為第一個子節點前或最後一個子節點後新增 Spacer Control 節點。

source: The GridContainer lets you arrange UI elements in a grid-like pattern. You can only control the number of columns it has, and it will set the number of rows by itself, based on its children's count. If you have nine children and three columns, you will have 9÷3 = 3 rows. Add three more children and you'll have four rows. In other words, it will create new rows as you add more textures and buttons. Like the box containers, it has two properties to set the vertical and horizontal separation between the rows and columns respectively.
ja: GridContainerを使用すると、グリッドのようなパターンでUI要素を配置できます。列の数のみを制御でき、子の数に基づいて行数が決められます。9つの子と3つの列がある場合は、9÷ 3= 3行があります。さらに3つの子を追加すると、4行になります。つまり、テクスチャやボタンを追加すると、新しい行が作成されます。ボックスコンテナと同様に、行列の間で垂直と水平の分離を設定するためのプロパティが2つあります。
ko: GridContainer는 UI 요소들을 격자 같은 무늬로 배열합니다. 당신은 오직 세로 열의 숫자만 제어할 수 있는데, 가로 행의 수는 자식의 수에 따라 스스로 설정됩니다. 당신이 9개의 자식을 3열로 배열한다면, 9÷3 = 3행을 가지게 됩니다. 자식이 3개 더 늘어나면 4행을 가지게 됩니다. 이는 즉, 당신이 더 많은 텍스쳐와 버튼을 추가해 행을 늘릴 수 있습니다. 박스 컨테이너처럼, 이것도 각기 행과 열 사이에 수직과 수평 분리를 설정하는 두 개의 속성이 있습니다.
zh_cn: ``GridContainer`` 允许您按网格模式排列UI元素. 您只能控制其具有的列数, 并且它将根据其子级计数自行设置行数. 如果您有9个子节点和3列, 您将有9÷3 = 3行. 再加3个子项, 就有4行了. 换句话说, 当您添加更多纹理和按钮时, 它将创建新行. 像盒子容器一样, 它具有两个属性, 分别设置行和列之间的垂直和水平间隔.
zh_tw: GridContainer 可以用類似柵欄系統的方式來排列 UI 元素。其中只有列數能控制，行數會自動依據子節點的數量來調整。若有九個子節點，列數設為三，則最後會有 9÷3 = 3 行。再新增三個子節點則會變成四行。換句話說，每當新增了更多紋理貼圖與按鈕後行數也會隨之增加。如同 Box 容器，GridContainer 有兩個屬性分別用來設縱向的行間隔與橫向的列間隔。

source: A GridContainer with 2 columns. It sizes each column automatically.
ja: 2つの列を持つGridContainer。各列のサイズは自動的に設定されます。
ko: 2열로 된 GridContainer. 각 행은 자동으로 크기가 조절됩니다.
zh_cn: 具有2列的 ``GridContainer``. 它会自动调整每列的大小.
zh_tw: 有兩個列的 GridContainer。各個列的大小為自動設定的。

source: Godot's UI system is complex, and has a lot more to offer. To learn how to design more advanced interfaces, head to the :ref:`GUI section <toc-learn-features-gui>` of the docs.
ja: GodotのUIシステムは複雑で、さらに多くの機能があります。より高度なインターフェースをデザインする方法を学ぶには、ドキュメントの\ :ref:`GUIの節 <toc-learn-features-gui>`\ へと進んでください。
ko: Godot의 UI 시스템은 복잡하고, 그만큼 많은 것을 제공합니다. 더 좋은 인터페이스를 만드는 방법을 배우기 위해선, 문서의 :ref:`GUI 섹션 <toc-learn-features-gui>`\ 으로 가십시오.
zh_cn: Godot的UI系统很复杂, 并且提供了更多功能. 要了解如何设计更高级的界面, 请转到文档的 :ref:`GUI 部分 <toc-learn-features-gui>`.

source: Computer displays, mobile phones, and TV screen come in all shapes and sizes. To ship a game, you'll need to support different screen ratios and resolutions. It can be hard to build responsive interfaces that adapt to all platforms. Thankfully, Godot comes with robust tools to design and manage a responsive User Interface. To design your UI, you'll use the Control nodes. These are the nodes with green icons in the editor. There are dozens of them, to create anything from life bars to complex applications. Godot's entire editor and plugins use these nodes.
ko: 컴퓨터 디스플레이, 모바일 폰, 그리고 TV 화면은 모든 크기와 모양을 갖습니다. 게임을 출시하려면, 당신은 다양한 화면 비율과 해상도를 지원해야 합니다. 모든 플랫폼에 적용되는 반응형 인터페이스를 만드는 것은 어려울 수 있습니다. 감사하게도, Godot의 든든한 도구들로 반응형 인터페이스를 제작하고 관리할 수 있습니다. UI를 설계하기 위해선, 당신은 Control 노드들을 사용할 겁니다. 이들은 에디터 내 초록 아이콘을 갖고 있는 노드입니다. 이들은 많기 때문에 체력 막대부터 복잡한 애플리케이션까지 만들 수 있습니다. Godot의 모든 에디터와 플러그인은 이 노드들을 사용합니다.

source: The five most useful control nodes to build your games’ interface
ko: 게임 인터페이스를 제작하는 가장 유용한 다섯 가지 컨트롤 노드들

source: The five most common containers
ko: 가장 일반적인 다섯 가지 컨테이너

source: Only use Control nodes when you design your interfaces. They have unique properties that allow them to work with one another. Other nodes, like Node2D, Sprite, etc. will not work. You can still use some nodes that work with others, like the AnimationPlayer, Tween or the StreamPlayer. Control nodes are CanvasItems like Node2D, so you can apply shaders to them.
ko: 인터페이스를 설계할 때 오직 컨트롤 노드만 사용하세요. 그들은 서로 상호작용하는 독특한 속성을 지닙니다. Node2D, Sprite 등 과 같은 다른 노드들은 할 수 없습니다. 당신은 AnimationPlayer나 Tween, StreamPlayer같은 다른 노드들과 작동하는 일부 노드들을 사용할 수 있습니다. 컨트롤 노드는 Node2D와 같은 CanvasItems이므로, 그것들에 쉐이더를 적용할 수 있습니다.

source: ``Scale On Expand (compat)`` scales the texture to fit the node’s bounding rectangle, only if ``expand`` property is ``true``; otherwise, it behaves like ``Keep`` mode. Default mode for backwards compatibility.
ko: ``Scale On Expand (compat)`` 는 오직 ``expand`` 속성이 ``true`` 로 되어 있을 때 텍스쳐가 노드의 경계 사각형에 꽉 차도록 크기를 조절하고; 그렇지 않으면 이것은 ``Keep`` 모드와 다르지 않습니다. 호환성을 되돌리기 위한 기본 모드.

source: ``Scale`` scales the texture to fit the node’s bounding rectangle
ko: ``Scale`` 은 텍스쳐가 노드의 경계 사각형에 꽉 차도록 크기를 조절합니다

source: ``Tile`` makes the texture repeat, but it won't scale
ko: ``Tile`` 은 텍스쳐가 바둑판으로 배열되도록 만들고, 크기를 조절하지 않습니다

source: ``Keep`` and ``Keep Centered`` force the texture to remain at its original size, in the top left corner or the center of the frame respectively
ko: ``Keep`` 과 ``Keep Centered`` 는 텍스쳐가 그 크기를 유지하게 합니다, 각각 경계의 좌측 상단과 중심에 위치시킵니다

source: ``Keep Aspect`` and ``Keep Aspect Centered`` scales the texture but force it to remain its original aspect ratio, in the top left corner or the center of the frame respectively
ko: ``Keep Aspect`` 와 ``Keep Aspect Centered`` 는 텍스쳐의 크기를 조절하지만 그것의 크기 비율은 유지합니다, 각각 경계의 좌측 상단과 중심에 위치시킵니다

source: ``Keep Aspect Covered`` works just like ``Keep Aspect Centered`` but the shorter side fits the bounding rectangle and the other one clips to the node’s limits
ko: ``Keep Aspect Covered`` 는 ``Keep Aspect Centered`` 와 비슷하지만 경계 직사각형의 짧은 변 쪽은 꽉 차는 반면, 긴 변 쪽은 노드의 경계까지만 보여주고 짤립니다

source: **TextureButton** is like TextureRect, except it has 5 texture slots: one for each of the button's states. Most of the time, you'll use the Normal, Pressed, and Hover textures. Focused is useful if your interface listens to the keyboard's input. The sixth image slot, the Click Mask, lets you define the clickable area using a 2-bit, pure black and white image.
ko: **TextureButton** 은 TextureRect와 비슷하지만, 5개의 텍스쳐 슬롯을 갖고 있습니다: 이들은 각 버튼의 상태입니다. 대부분은, Normal, Pressed, 그리고 Hover 텍스쳐를 사용할 겁니다. Focused는 인터페이스가 키보드의 입력을 수신하는 경우에 유용합니다. 여섯 번째 이미지 슬롯인, Click Mask는, 순수한 흰색과 검은색 2-비트를 사용해 클릭할 수 있는 영역을 정의하게 만듭니다.

source: To animate the bar, you'll want to look at the Range section. Set the ``Min`` and ``Max`` properties to define the range of the gauge. For instance, to represent a character's life, you'll want to set ``Min`` to ``0,`` and ``Max`` to the character's maximum life. Change the ``Value`` property to update the bar. If you leave the ``Min`` and ``Max`` values to the default of ``1`` and ``100,`` and set the ``Value`` property to ``40``, 40% of the ``Progress`` texture will show up, and 60% of it will stay hidden.
ko: 막대를 애니메이트 하기 위해, 당신은 Range 섹션을 확인해야 합니다. ``Min`` 과 ``Max`` 속성으로 게이지의 범위를 설정하세요. 예를 들어, 캐릭터의 체력을 나타내려면, 당신은 ``Min`` 을 ``0`` 으로, ``Max`` 를 캐릭터의 최대 체력으로 설정해야 할 겁니다. ``Value`` 속성을 바꿔서 막대를 업데이트 하세요. 만약 ``Min`` 과 ``Max`` 를 기본 값인 ``1`` 과 ``100`` 으로 두고, ``Value`` 속성을 ``40`` 으로 하면, ``Progress`` 텍스쳐의 40%가 보여지고 60%는 계속 안 보일 겁니다.

source: You have many container nodes at your disposal that scale and place UI elements for you. They take control over their children.
ko: 원하는 만큼의 UI 요소들을 확장하고 배치할 수 있는 많은 컨테이너 노드들이 있습니다. 컨테이너는 그들의 자식인 UI 요소들을 제어합니다.

source: On the other side, you have the layout menu. It helps you to anchor, place and resize a UI element within its parent.
ko: 반대로, 당신은 레이아웃 메뉴가 있습니다. 이것은 UI 요소들을 부모 내에서 부모위치를 기준로 위치를 고정하거나 배치하고 크기 조절하도록 돕습니다.
